Sayfalarınıza, Bloglarınıza ,Sitelerinize Osmanlı Padişahları Bilgi Kartı Widget'ı
Merhaba değerli ALATURKA forum üyeleri ve ziyaretçileri!
Bloklarınıza, Sitelerinize , Sayfalarınıza kolayca ekleyebileceğiniz, Osmanlı İmparatorluğu'nun 36 padişahının biyografik özetini sunan interaktif bir bilgi kartı widget'ı hazırladık.

Bu widget, modern ve koyu sitenizin tasarımına uyum sağlayacak şekilde tasarlanmıştır. Padişah resimlerine tıklandığında, kısa saltanat süresi ve önemli bilgilerin yer aldığı bir pop-up kart açılır.


Widget'ın kendisi 350px genişliğinde olup, açılan bilgi kartı (pop-up) ise 300px genişliğinde yan sayfalara taşmadan dikey olarak uzayacak şekilde ayarlanmıştır.
Arka planı tamamen şeffaftır, bu sayede hangi tema rengini kullanırsanız kullanın, mükemmel bir uyum yakalar.


Widget Kurulum ve Özelleştirme Kılavuzu Kodlar ekte verilmiştir. İşte kurulum ve özelleştirme kılavuzu:
1. Kurulum (Iframe Kodu) Widget'ı Bloklarınıza, Sitelerinize , Sayfalarınıza veya herhangi bir HTML alanına eklemek için, ekteki kod dosyasını sunucunuza yükledikten sonra aşağıdaki iframe kodunu kullanın.
> Önemli: iframe kodundaki src kısmına, yüklediğiniz kod dosyasının tam yolunu yazmanız gerekmektedir.


	
Kaynak kod

<iframe 
    src="[WIDGET_KODUNUN_SUNUCUDAKI_ADRESI].html" 
    width="370"           
    height="600"          
    frameborder="0" 
    scrolling="no"        
    style="border: none; margin: 0 auto; display: block;"
></iframe>

2. Özelleştirme Ayarları (Kod İçi)
Boyut ve Genişlik Ayarları: Widget'ın genel genişliği (350px) ve açılan kartın genişliği (300px) gibi boyut ayarları, ekteki kod dosyasının <style> bölümünde yer alan .allaturca-widget-container ve .card-content sınıfları içinde değiştirilebilir.

3. Geliştirilebilir Konular (İsteğe Bağlı)
Bu widget'ı daha da geliştirmek isterseniz aşağıdaki konular üzerinde çalışabilirsiniz:


Arama / Filtreleme Özelliği: Padişahlar arasında isim veya saltanat yılına göre arama yapma özelliği eklenebilir.
WIDGET KODU

Bu widget'ın tüm HTML, CSS ve JavaScript kodları ekteki dosyada mevcuttur. İyi kullanımlar dileriz!